Oči 4 cezníč až pociel.
Veda na zokopuje na
každém krokovitať je pri
vedačovskom potkastie,
ktorom se vrov správné
opedie a prirodie oklónás.
Mojme na vývoze. Tento potkaz
zniká v spolu práci z osme.
Samko má sa důfám, že super v
bónku prší voda láka, podme stávačný
hulieka. A čas koronast čaká do zdolí
bech pobeda, takže to vidiasi pomérne
poblácie. A v pohodičke,
to sú dobre bechy, takéto.
Bude dobrý vzdúhlese.
No,
Na mojej meniný poli behať.
Presteviem to rymistli.
Jej, jej, si padou do nejaké pásce.
Ja sa padou zoskali.
Jéko kochrát.
Takže. Boľto po riadkom.
Jej. Vydíš, jak sa nepame?
No, no, no, no.
Ja som mal mi som že 28,5, vystej
mali 32, bo se doběchali je što tam dole
do ráče. Ja som mal anga oto do še.
Dobre, ale to to mi som si, že nejzame
ma až tak veľa ľudí, ale kevyže máme
teleport, tak nemusíme dehať tak veľa.
Profesionálny môstík.
Jaké číslo, tak nesk Vy budeme rozprávať o
fyzike teleportácie a o tom či može
také záriedenie ako teleport existovate.
A si si povedzme, čo je
názači, že je teleport.
Ja si to predstavem povětia lajtský týma
učite opravlo, bo o fyzike to je možno
inakšie zadefinované.
Ja si predstavujem je
to pre našanie motí z
To je o táska, že či by si býrl ako
tele podžet zmýzniš a potom sa objevíš od
vehodiný na tomi stom je ste.
No to by som nebraľ kutél pot.
Takže asi...
hej, a to by som bral asi ako
stroj času.
No.
Takže čo je to teľa?
Čo je to teľa porže pre niko je teleporť,
že zmízněž, a okom žite sa objevíž na inom
mi miestie. Problem, ale vo
fyzikie, že čo je to, že inem miesto,
zladom načo inem miesto.
Obo napríklad, že zemegula sa pohybuje.
Tak to teraz myslím, že od
10 min. zladom na miesto 10.
si bylo pretím, alebo od 10 min.
zladom na bratisla v húle, bo vyže.
A no a no, že zeme bula sa híbe, tak
či sa obje vyžet, ďděže mimo zeme.
Čo je kála sa híbe, šetko.
Hej, hej, hej.
To to byla aj ten probl
A no, kdy sa on
objavíš, tak děvo ve svýre.
Musíš počkať 250 milionov
rokoľko, ktorú ta galáktický rok.
Ok, a takže stroť časuje, ale
možný, ale môžný, v týchto obého.
Vyžiť, robili nevlke skoki.
Takže prvý problém je
A kdyto bolože teraz, že zmi
znešte raz tu a objavíš sa...
objavíš sa v kosíciách na príklad.
Či by to to bolože už výacej v poriadku?
No kebyže chce žis do kosíc tak a no.
Keby si niechcele.
Vždy chcem je zdoby ruto.
A zdiu, a A tu to na
razy na ten problém, že ak
beryme telepor, že telepor dne je v
časé iba v príestore, tak problém je, že a
inštej na znaučil, že
čas a príestor nesujas
neodielitelné. Když máš dvoch rôznych
pozorovatelou, tak sa ich vynímanie časó a
príestoru na zau měša.
Takže ak máš d z môjho pohladu
na stanu na raz a ty by si sa vočím
nehybal polovicou rýchosti svetla tak vydí, že
jeden z nich nastal skorak odrúhy.
že nezhodneme sa na tom čo je to
teraz, to musa hovoriť že relatyvita sú
časnosti. Takže keď si povež tak
teleporpremne nie je nečo čo
sa děje v časel, len čo sa d
A když si mal teleportorí sad je
iba v prehistory, a uděj sa ihneď.
Tak z pohladu niekoho iného.
Glo sa vočiť je by hýbe.
Tak je to teleport, aj
v čas aj v prehistory.
Takže založi tam od
subiektyvného pozorovanie.
A no.
ale skôreto ukáška to, že z to myšlenkoľ
teleportuje je čo v neporiadku, že to je
nejdje trošku priječi
sa fizikalnym zakonom.
A ten hlavny problém to rys teleportom
je, že v ofizikie viemé, že musia platíť
niekto rezákoni.
Rozpravaly sme o emineter, ktorá
ukázaľa, že vlastne zakoné zachovania
záchovania sú do osledky úplne
najzákladnešých vlastností vesmíru.
Napríklad záchovania energie,
do osledo nemenosti, fizikalnych
rogníc v čase.
No a pomembredne teď da pre
svečiný, že záchovania musia
platiť. Jedná záchovanie,
záchovanie, záchovanie energie.
Tak Takže poměrně nemožné, abyť energiá v
podobet vôjho těla niekde zmízla
a z razu sa objavila niekde indě.
Mivějeme, že kieca by to odporovalo.
Čeče, že kieca chce energie dostest bodu
a do bodu bé tak musí prejzť medzitymi to
bodmi. Čeče, že keby si urobak, keby
a môže byť hocik deme z
inimi, musíte energie pretieť.
Čiže keď mažne ako hranicú a mení sa ti
kolko energievo v nutry, tak je to dať len
tým kolkov cesto hranicú priamo prešlo.
Jednoduchý teleport, vzmysléže
niekde zmizneš a niekde sa objavíš
Bohužial, naraža na fizikám naraža
na fizikalne zakoný eivnými zrospore.
Takže ak sa nemiedeme úplně vyvofundá
mentalných zakodov fizyky, čo treba
si prizná, že stále može byť pravda, a
je keď je to teda pomérnie, nie pravde
podobné, že by sme boli až tak velmi mimo.
Tak to sa nami, abyť
také to teda podne malo byť
Oh. Hej.
No ale neviem, tisí po zara o Star Trek?
No, takže veľmi malinko, ale
wiem, veľmi načujítež narozí
na ich B-ming, tak toho, ale mi slím.
Ahovo. Ja?
A čo skoti pick me up či
ako toho, rely b-ming up.
To je to úplne, že nesterotipni.
Ja som viděli jeden startrek
film, alebo možno 2 a tevšitko.
Akúže ja to poznam skoré z
iných serialov, na ktoré odkazujú.
A startup, a keby
bengtý a ktorú startrek už.
Ale vysšiu vidiel som ten z Patrickom
Stuartom partiél, alebo to chodílo na
nové, alebo niečo tak.
Vys Nebo nejím nema to
nejakú chronologický
štruktúru a je to
epizodický ospravvený ten seria.
Aže každá epizoda je vlastne oddelená.
Avalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalovalo
a poskledáťa to na městie,
kde niesí a si to ty vlastne.
Zruba takto ano.
Axie zisť tu dve varieci.
Prvo varieci je takáže táhmo ta.
Sázmení na inuformu
energie, napríklad na svetlo.
Čo zjalkanie také trivialná, kde sa
to on takto poviel, bo zmoty urobiť in
Zložite, ale dober, tak úroby si zménil
by si to a nínde by si to znova poskladal.
Lepšia možnosti, teda...
Nieme, že pocitovol lepšia, ale aby sme a
spon mali toho škulebšie zadefinonat, že
čo môla by môla by takáže.
Toho je tělo obsahy
istemnoštú a tomou, ktor
Čiže najprobej si poslá
informáciu, že priproutesí polsuda
úhlika, tóká tókov pislika, no a že
tu byť a to rozložilo na takú súť,
informácie by byla poslána indie
a tam by si bol znovast aj súť je
poskladany. Čiže by si mohli
odložít a napisať vemeno, a kebyže
iděsnova tadyal takte z to tu už by si
nemal problém, že by si narusil fizikalne
zakoný. Nie pre naša sa hmota, pre
naša sa energia a informácia ulužená
v tej energi, napríklve v tom svetle.
A nie mašte problémy, ktoré si mal pre
tým, že ako vlastne takhmota prešla o tialno,
nie prešla nejak prešla prešla
na informácia, nie se na energiú.
Ale stala dobré. Dobrý, že možete môžete
dosiánuť rýchlo svetla, takže takto by si
prakticky i umogloty dosiánuť.
Samozrejme nárazíš na filozofické
problémy, možete sa píte, že som to znova
jach, kedy to tam posklada.
Podľa mň
A v podca ste by si týmto vedľko pirovaj
ľudilo, božak rozložímťa na jednom jeste,
pošlen tu informáci do trogroznych Staníc
a v každé siťa výtory a podom sa streť neť
a začneť je sa být o svoju únicátnost.
Alebo je šo by si moho rob
Nýchal ho na tej planete.
Ahože bol obitoleny, nesberný listak.
To iná formá odpadu toto,
že byjeme posilať své kopia.
Ptov udúrieši, že presozo pradstě
si už tu máme šiestých josefou.
No hej, no to je horsi ako
plastý od koľka kolinom.
Ale v prínci
Ota ské, že či by sme vedeli
vytvoritvujú dokonálu kopiu,
lebo ti sítvorani z
neuvrytelnem nožstva, neuvrytelne
homnožstva atomu a molekul,
z ktorých niekto reštává na
chádzaju v kvantovom
stave, a keby si sa pozrľodov
pro tonu, ktorý máš teda z
někdy v strede svojho čela.
Tak zistí, že tamto je také
neutýchajúce, neutýchajúce kloktanie
kwantových fluktuácí.
A oto skaržiči je vôbec
prestne takýto stau zmeratielni.
A poslátielni nekdy dělej.
Nadal je strén, že aby sme sa usp Tak
bude to pribylžně rovnako pozapajane
neuróni ako máš lavé, že povolíme istu od
hylku. A bude ješto, že takmer úplně
ty, ale nie možno úplně, že dokonale
na elektron. Tak to to vyzera, že nie
je v rozpres fizikalnymi zákonmi, a
je možno dosiahnutilne
na teoretické urovní.
pokročila, že by sme presne videli
zmapovať staú každého neurónu vlávé a podobne.
Alebo keby, že nepošloš
z tým stávom presným,
to už ani nie filozofická otázka
to nie sítí, akože je to veľmi
podobna býtostebe, ale nie sítoty.
A keby teraz kezme nagravoly tak na na
hrukový padla Na hrukový padlavy fý, tak čo
by sa stalo keby na hrukový padlavy fý,
keď posielajú akúrat búť stáutvaj obličky
alebo stáutvajé lavy hemi sfery.
A pneča tam bude hýbať potom.
Ale aj tak je to že co kompekný
filozofické zamyslenie, že ako ďaleko
sa to môže zdělí A kedy už
je to nekdo vynitou akože ja
nie viem že či to sa dá toto
najzdakou spokojval odpovedť.
Takato forma teleportu, v
princi penievime ju výlučiť, že by
nie mohla existovat.
A nože neodporujem, že jednym físikálnym
zákonom, proste dalo by sa takato prma
teleportu. nejakú podobnu
bitoz ako tý nie na presnú molekú,
oterá presný atom, ovo presné súbato
marnečastice, ale dalo by sa vytvori nejaká,
veľmi podobna kopiať.
Čo v podstatie, to je neč čo
dokážeme užajte razu robiť, že rozpravasa o
tom, že v budutnosti by
sa mohli robiť vakciny z
po sobom, zpozobom, že je hneg je
vymysľia a oštílem pošlu informáciu, ktorú si
potom úroby vytlačižnánie čo m
Jo sa nejaká malá chemická továry, by
tam úteba bola tá byť, to mám ješil.
Čiže z toho uchla poľadu mi výjeme
teleportovať veci, ale nejto taký to také trošku
podvádzánie v tomto slova, zmysla s
posiláme tu informáciu, alebo ta informácia
vlastně to posiláme.
A tu neposilá
Pravý s 3d tlačšiarný, v
nechybati nejaká súčestka plastova.
Poštianie si tu informací ovo
pošluťu, do 3d tlačšiarný výkladči siu
a mážiu. Ale akože asi je to veľmi
také nátyahované slova, že teleport, že
posal somu tu vec.
Jasné, ale veže oskinuje z mluvu, nekom
ale vlastne posvila si niečo na
vlaku zdjalna zlampomocou signalu.
Autaskej, že či to to
viem je urobiť z ľudmi?
Náskenujú šloveka, posložo
india tam si a vytlačia.
A v príncipe máme dojem, že i
nečiť na branie je, že človek je oveľa
komplikovaniejší ako zmlúa, a je keď
Dobre, do tohto pak nezabrtejme.
Dobre, ale teraz
sabavíme o takom, že poselanie
informácie, ale
malizme predpar mesiacmi, a
predpar mesiacmi podkaz o
červých dějrách, a tam sme aj zabrdy
do teleportace.
zme sa hneť rozpravali o tom,
že či návdou toto nemože byť
formatele portácie vlastne červia diera.
Bo spilňa to vlastne všetko,
nespilňa to vlastne jediné
takú formu, keviže si
človek predstaví, že zmizne na
jednom záblesku musí
prejse z vlastneť, Ďušte
vlastne cesne miembranú cestu Ďerú diéru a
objaví sa na inom meste a v inom čase, od
toto trva, tém prechod cestu Ďerú diéru.
Tak presnečiže toto je formatele
potlutr a v princípe nie je vylučena.
Takže by si normalne cestová
pomocov môcoho môt, akož ako hmodný
Teda, že vytvorí si červí v djeru, ktorá
ti spájete dva body, ktoré by si chcel
spojít. To znamená, že
rýchlos červia djerá je
vlastne spojne dvoch měst, vovesmire.
Ďakou takov skratkov.
Ďakou pre svéství časopristo.
Čiže napríklad keď se že sbratislá
Mážem by je skorčem
teleport, bude može žíste.
Bude može žíste pocesť je.
Alebo možma červí djeru napríklad v
skrini, že vlež je zdo skrini a objevi sa v
skrini nechohojneho v košicách.
Mážem, že kde by spojene dva
bodí časoprie, to robo priestru
do kopi.
Jedine varovanie také, že toto v
príncipe máme posiť, že nie je zakazane
čado fizikalnej zakonu, ale viemé, že
na to, aby sme mali stabilnou červíu
dieru, tak musí byť ako keby
vistu, že na exotickou formou hmoty, o
ktoré nie viemé či može existovať.
a čiže začali rozpravať o kwantovej
mechanike a tam sme se rozpravať,
že možno na tej kwantovej úrovni,
alebo ospontaksi to páme tam, že tam by
mohlo by to existovačer viedierí,
neviem neviem zisť, negratám
rolu, zdíáleno zmedzinými.
A no, pomud to sa v
rýže kwantové pre vězanie.
Čiže týkeďme ščasticu, ktorá
može by napríklad stave hore
a dole, že ma dva možné staví,
tak vanto vy stave taký, že na 50%
hore na 50% doľa.
Kéto A v principete je, že
vytorují 2. častíc, kde
vyjsledok mérania každý znihé
neprevidatelný, ale
výješ, že bude opaczný.
Kde sme rešprvů, na 50% dostaníš hore
na 50% dostaníš dole, a kde sme reš v
druhu, tak výješ, že to bude užštynopak.
Kde je, keď prve b Ký mala
nezmeres prvůň, nevěž ako
to dopadne pred druhom.
Toto trošku děsi ľudí, lebo oni
v príncipe možu byť na opačnom
koncive smíru.
A máš taký dojem, že tak ako si to
vlastne ani vedeli od komunikováť.
Ale ono se ukazyže, že toto vlastne
nie je forma komunikáci medzinymi.
No
Učite, učite. A ľudia zacili
rozmišlať o tom, že či vlastne kvantové pre
výazanie sa nedaví seť
lidpomoco u červých dier.
A o takých mikroskopických.
A no. Tomto sa vori, že R sa rovna Epera.
Epera je podolský rozen.
To sú třeba ľudia, ktorý sa zamišlali
nad kwantovým previazaním, zamišlali sa
kopolo děloní, rozmišlali na týmto
spúky action Edd distance, Ďu podívne
posobenie na dl.
A R na druhej strane
rovnice Einstein a rozen.
Čiže týstiče na pravej strane rovnice,
ľudia, že to je previazane časťice,
suspojené, mikroskopickými
červými dierami.
To to vymištili dva z
najznamenšich teoretických
físikov, lonard A zatial, ja by
som to braľ, takže to je
ekstremne na dalhé lakte
hipoteza. Boľ byľmi prekvapeje,
kedy je to naozaj takto fungovalo, ale
minimalne na teoretycký urovní sa to
skúma, sa to vyjžo na skúmanie spravať a či
jednych dír. Takže...
Ať by sa okazala, že v tomto majú právdu
tak možno by sme v tom prehodnoťu, čo sme
hovorili aj od tých červy hdjerach, zaťal
to bermelem také, že sa o tom pre mišla.
Spravameme revisiu podkostu.
Jej, ale súvisí to previa
zanieště troško je znečím,
vlastne čo súvisí steleportami.
Je náš výmeni, že je teoretický možni, ale
už saho poderolaj praktycký zrealizovat.
Problem je však taký.
Kvantový teleport zbudzuje v
človeku dojem, že to je taký ten
start rekovský, že Pellillom
Pellillom, alebo dokoncašť
nejaký špeciálniší.
Je vlastne preno skvantového stavu.
Kvantový stav je napríklad toč
som hovoru, že máš časticu stave,
kde je zmeria štak to bude
na 50% hore na 50% dole.
Čiže tak a tak kvantová superpozicia.
No to skabolo, že čitý věž pre
niest kvantovú superpoziciu pomocou
klasickou signalu Lába máš
kwantový stáv.
To je takato ta superpozicia, a po
to máš klasický stáv to sú normálne
býti jednotky a nuli.
No to skabla říči dokažeme pre
neskvantový stáv častice indie.
Žiť ti pri pravýš kwantový stáv
tu a posložo na medzi na rodnu v
esmienu stánicu nap
taková ako si malty v laboratorium.
Na toto sa zistil oždo to sa da, že máš
kvantový stau častice, ktorý
pretlmočiž do
klásickiego signalu a níkdo do
ten signal prime taksi
vypravitensť stau, ktorý si malty.
Čiže takýto ten kvantový?
Čiže takýto ten kvantový
kvantovu superpoziciu?
Čo sa pri tom ale stanie je,
že bol zniečný ten povodny
kvantový staú?
Čiže ne dokážeš tak kopírová dioška?
Čiže, ako sa na samého seba pozrieš ako
na kvantový staú, čo nie je ale úplne
spravný pohlad alebo tý nie silen k
takto sa da to postlať ako
normálny elektromagnetický signal.
Zatia sa to podarilo
len pre relaty v nemále
množtovo kvantových stavo.
Ďešto tak, že by sme dokázali
teraz posilať kvantové byto stí.
Ale je to velmi doležite, kôli to
môže v podstatie pracuje sa usilovne.
Vyvojí kvantových počitačov, podobňa komuý
všelovne pracujeme na pripravest cenára o
kvantových počitačov, už poberně dloho.
Vydete ten cenár vyděs polu z
prvým kvantových počitačov.
Tak ako... Tak je to potkazak.
Hej, uvidíme že toto volky
pretek sa sleduje teraz.
Ďšie čo vidí skorý, podkáso
kvom počiteči a vokantoj.
No a otázky je, že keď mášte da dva
kvantové počite, že či si mezi sebo vedia
presovat kvantovou informácie
bez to, aby si tako narušil.
No a toto je teda jeden zaspôsobou.
Zobery ješ a pošlo
žíháko kvantový teleport.
že zosnímáš informáciu a posleží, z tím,
že tu máš garantovane, že nie dokažeš ten
stał naklonováť.
Kvantový mechanik, alebo kvantový
informáty je plátne čo sa ložže no cloning
theorem, čiže teorem, ktorý zakazuje
clonovanie, že výjemy, že sa nie da urobiť
dokonala kopia kvantového staú.
Takže aj, kde ho pošlome
tak nebude dokonaľa kopia.
Tý pošlež do konálu kopiu,
ale zničiš tu svoj vzorku.
Čiže to taký fax, ktorý zniči ten
papier, ktorý si dania vložil ako keby.
Je to fax a skartovačka v jednom.
Prestni. Musí si si
boda rít poslata fax, k
Takže len o par veci
hoči ako normálnych tak.
Takže to je závame, ale to sa
bavíme asi o velmi teoretickom vyskume
a tože sa ten kwantový teleport
podarilo, asi sme velmi ještě dáleko od
realneho vyjúživania.
Vyčo akože rálne sa vyvžia
kvantový teleport, lebo napríklad sež
máť kvantovú komunikaci, o
ktoré výjeme, že sa da urobiť veľmi
špecjalným z posobom.
Kyt komuniko jež béžne, či
napríklad míteras komuniko meces Skype.
Tak v príncipe, by nás
nikdo mohlo odpočuvať.
Preto sa naša komun Ale aj to šífrovanie
také, že v princí pekeď má nekdo
dostanie ten klúč pomoc, ktoré to je za
šífrovanie tak by to veděl rozluzklúť.
A my by sme se to nemuseli do zvedieť.
Žiže těby dojde v podstate
odomňa hlasova spraváti, nev
Jako to mô nôkloning teoremu ma tako
zamoľu vlastno, že ty věž komunikvat s po
sobom, o ktorom sa věž
dozvedie, že tě někdo odpočuval.
A to pravě, kvalitom, že nekdo si nevě
naklonovatou informaciu a vyšetriť si úse
pare musí zasienu do toho signalu.
Takže už teraz a vol
kvali tomu, že to okrám
to, že to ponuka nové
spôsobí ako počí táť veci.
Tak to za rovým ponuka je nové
možnosti ako informácie meď sa o komunikováť.
Teď to sa realne robiť a
teraz akože robiť také že mizme
posledí toľko a toľko kilometrov,
Čiže kvantový informáciu môro taký z
námiexkétový sace z Dunai posielala
kvantová informácie v roku 2004,
ale nie v Bratislava levo v jedni na
zdělenosti 600 m.
Aksa poje poslensky, že the next
big thing, ako že taký progré z ako
spôsobyli počítače, že by
mohli spôsobyť kwantove počítače.
A tak ako mášte razi internet, tak
potom by si mal kwantove internet.
Aksa napelniať je slubí, ktoré
počuváme, čo sa možno ukáže niekto raziť,
ktoré z nich sa nes ale o
tomte da viacie po rozpráme v tej
epizodie o okvantových počitačoch.
V tej legendarné epizodie.
Tehle legendarné. Stímal teda režnáze,
že kopatech to veď si už funguje, máme
funkčné kwantove počita, če ktoré sú
relaty v nemalé, na to čo od nich očakávame v
budučnosti a má
a zjeho ta skažáko to naškalovat, tak aby
to mohlo vyúžívať princife celústvo tak
pohodulni ako dokaže použvedi internet.
Dobrej, tak sme učite
zvedaví čo byť je tam velky nex
big step, v tomto a ako rýchlo.
In naš na našku spodlami ože
veľmi pozitivne ľadie najpizodávečno
hovrým ale pritam teleport je sa
ukázalo, že no dober, že taký ten úplně
najjednoduchší, že tu zmysně
žádný, nejdějne sa objeviž možno nie.
Ale pre naša sa pomocou
informácie, fizika nevílučuje.
Ota skéže, že či bude je mát schopno z
někedy spracovať informáci v človeku.
A ani ty červě dě
Takže končujeme na optimistické nôte.
Optimistické. Dobre tak
ale neruši si učite svoje
lecienky a ni nepredávať.
Električenky. Električenky učite
i hvielku by jeť a potrebujete.
Pokém tentele par rozbejhajom.
Dobre tak ja veľmi pekne d ako
je mšetkym našym posluchacom
Všetkovať je podporujete, najdecie na zna
patrione, na veda Torbotka Spayz možete
kupić ešte stálne, naši hrenčeký.
Na veda Torbotka Spayz máme
nejaké trička, a zmejaj na
Facebooku veda Torbotržnik ESK.
Sa veľmi těším, že nás podporujete,
nemám čuji nepovede, tak máte sa.
M By
mi
apzkoty.
Mily je me védu. Speciele v týchto
časoch keď fakty a i vedecké vysvetlenie sú
také potrebné na že
vedecko popularizacní podkazu.
Populoryzacní podkazum je naponjený
pre s nejakými to faktami, každý týžděň
prínasť a prehled tých
najzaujímavéších nových objavou zosveta vedy,
vychad za každú strédu a vedecké
novinky, ktoré pre vás pripravujú naši
kolego vězredakci jesme,
pre vás čítam ja teda.
Tomáš Podkastových
aplikáciach na Spotify, alebo všetky
epizody pekne za sebovna VB Sme, Bodkajska,
Lomka, Zoom.